---------20-12---------
-elimine por completo el sistema de sugerencias
-termine la implementación del boton crear. ya está listo
-intente implementar el botón de modificar. para eso: 1º se agregó un nuevo constructor FormCrearLibro que acepta como parámetro
extra un libro que yo le mando, para que tome los datos de ahí.

---------26-12---------
estoy teniendo un error con el botón modificar. el problema es que el botón crear tiene una logica que cuando
vos le insertas un autor (ejemplo, Andrew S. Tanenbaum) lo busca y antes de guardarlo en la BDD relaciona el nombre
con el ID y lo guarda con el ID directamente. bueno esta lógica no está implementada para el botón del PUT (modificar)
asi que habria que ver de como implementar eso
<arreglado lo de arriba

estoy tratando de implmentar el CRUD de autores para crear autores desde ahi
			DUDA: habria que agregarle que ponga los libros que hizo X autor o ni da?

PENDIENTE: BOTON ELIMINAR LIBROS

hoy agregado:
datagridview y botones de usuarios y autores 
agregue AutorService con GET, falta POST
termine el boton modificar de libros. falta hacer el boton eliminar de libros


PENDIENTE:
-hacer método POST, PUT de autores en AutorService y los botones
-probarlos
---------27-12---------

terminé el Autor, falta hacer el elimianr
voy a continuar con el de usuarios que ya se mas o menos como se hace y cuando tenga los 3, hago los 3 de eliminar
		para eso debo modificar la API
usuario:
formusuarios, formcrearusuario, hashear contraseña (gpt)


NOTA: no sería correcto que el gerente de de alta usuarios, la idea es que lo puedan hacer
ellos mismos desde el frontend. no debería verles la contraseña
tampoco debería dar de alta los admines, salvo que esté planteado que
cree el usuario admin, le ponga una contraseña default, y luego la pueda modificar más adelante

FALTA: AUTENTICACIÓN/ENDPOINTS BASADA EN ROLES


30-12
tengo un problema: el campo contraseña hasheada aparece en blanco
ya pude hacer el hasheo y todo eso, pero no pude terminar eso
cual puede ser el problema?
le debo estar erraando el camino, capaz tengo q hacer otra cosa
solucionado: agregado checkbox para pisar contraseña


02-01
implementé el sistema de eliminacion en usuarios.
la base de datos tiene una columna "Eliminado" que es booleana (0 o 1) y se ve que EF lo mapea a True o False
ese true o false se pone en la tabla



03-01
hoy voy a continuar con la eliminacion, supongo que de libro y autor
vere la posibilidad de implementar prestamos?

IMPLEMENTAR ELIMINACION:
1º modificar el service y genererar un ModificarLibroAsync
2º modificar la API las operaciones de GET y POST que tengan el campo usuario.Eliminado
3º modificar datagridview para que tenga el campo Eliminado (agregarle lo del ternario ? "Si" : "No")
4º verificar que funcione todo
5º implementar el checkbox de filtro. recordar que el filtro es solo desde la tabla no desde el get.
para eso hbay que modificar el metodo actualizar (que filtra) y agregar un checkbox



07-01
PENDIENTE:
-ver de ocultar el campo ID siempre al momento de crear o modificar. 
o si lo permito que en todos pueda ver que ande añadir un id propio
-expandir la ventana

ya hice la eliminacion del que faltaba. 
ya hice el CRUD de autores y de generos

estoy intentando hacer que detecte en el Form1 (libros) si el genero, autor o editorial está marcado como eliminado. en ese caso que
remarque la casilla en gris o con emoji si el genero existe o no existe

08-01

completado lo de la X si el género, autor, o editorial está eliminado


tarea: ver de añadir que en el propio Form genero, libro, autor, etc, se marque con una X el que está borrado. 
capaz que estaría piola mover el campo "eliminado" adelante del ID, y donde se hace el ternario "Eliminado? : Si : No" poner "Eliminado? : X  : "
o sea, vacío si no está eliminado, X si está eliminado

09-01
TAREA:

implementar endpoint para realizar pedidos. pensarlo bien
implementar winform para los pedidos
implementar que sea modular o reactivo para q lo agrandes y eso


pendiente: que cuando cree no pueda poner un id propio, que el campo aparezca vacío y se setee automaticamente en 1, como
funicona en Libros decirle a gpt que lo copie

DISCUTIR CON ALVARO: 
1 hará falta agregar un campo que indique si el libro está en stock en ingles o en español
2 hara falta agregar un numero que indique cantidad en stock?
3 debatir fuertemente la intencion de NumeroEdicion en Libro
4 casillas X o [], o directamente "Si" / "No" al estado "Eliminado" y "Prestado"????

10-01 - 

15-01
problema con post de api

17-01
solucionado post de api. el error era que se estaba llamando al método GetPrestamo pero no había creado
un GetPrestamo(int id) sino un all

continuado con el ABM de pedidos. agregar funcionalidad de filtrado y eliminación.

18-01
19-01
agregar logica para que la variable booleana del libro "BoolPrestado" cambie a true cuando un libro
forma parte de un pedido
supongo que habria que tomar LibroId y ver cuales estan pedidos, y en base a eso restringir 
la carga en la tabla de FormCrearPedido

20 21 22
varias modificaciones
logica completada (creo)
lo hice un poco mas lindo

ahora estoy tratando de implementar la autenticacion jwt

