

2 - implementar que sea modular o reactivo para q lo agrandes y eso


5- FALTA: modificar esquema de base de datos para reflejar cambios actuales

6- idea, cambiar nombre de endponits Autors y Editorials a español

7- el usuario eliminado no deberia poder loguearse

8 eliminar contraseña hasheada del retorno de la API (genera error en PUT)

9- arreglar el pisar contraseña?

10- agregar datos reales. personas reales. libros reales. borrar datos de prueba


12. validaciones en cantidad caracteres, isbn 10 digitos, numeros o años no negativos, etc

UNA VEZ HECHO ESO. PODEMOS EMPEZAR CON EL BLAZOR

duda: columna booleana para saber si tiene pedido o no en FormUsuario?